Hôm qua là một khoảng thời gian thật đẹp mà chúng ta đã có cùng nhau, và Ta nghĩ rằng chúng ta thực sự đã tận hưởng Diwali.
Ta chưa bao giờ thấy một đại dương vui sướng như vậy, hoàn toàn đi vào một cơn bão tố.
Ta nghĩ rằng, chỉ mới hôm qua thôi, chúng ta đã đạt được mục đích của Lễ Puja Diwali: đó là cảm nhận
niềm vui sướng của tình yêu Thượng đế.
Nhưng từ “diwali” bắt nguồn từ “deepa wali” có nghĩa là “những hàng đèn”.
Nó được tổ chức lần đầu tiên bởi vì hàng ngàn năm trước, Shri Rama đã lên ngôi vào
ngày này.
Điều đó có nghĩa là lòng nhân từ của con người đã được lên ngôi, đã được chấp nhận.
Và trong cuộc đời của Shri Rama, các con thấy một nhân cách lý tưởng được thể hiện để trở thành một vị vua, để trở thành
vị vua nhân từ như Socrates đã mô tả.
Vì vậy, đây là một điều vô cùng vui sướng khi một vị vua nhân từ được lên ngôi.
Điều đó có nghĩa là chúng ta phải có một vị vua nhân từ.
Điều đó chỉ có thể xảy ra nếu những người chọn vua không có sự cân nhắc nào khác
ngoài lòng nhân từ đối với tất cả mọi người.
Vì vậy, người ta phải đi đến kết luận rằng họ phải là các Hành giả Sahaja, bởi vì những người khác
nghĩ rằng: “Chúng ta sẽ kiếm được bao nhiêu tiền từ quyền lực mà chúng ta sẽ có này.”
Một số người nghĩ: “Chúng ta có thể hướng về quyền lực đến mức nào?”
Một số người nghĩ: “Ta có thể giành được bao nhiêu quốc gia?” hoặc bất kỳ sự thống trị nào khác.
Vì vậy, chúng ta có hai loại lý thuyết: như chúng ta thấy, một là chủ nghĩa cộng sản và hai là dân chủ,
nơi một bên thì hướng về quyền lực, bên kia thì hướng về tiền bạc, và trong cả hai trường hợp, chúng ta nói
rằng tất cả đều thất bại.
Và đó là một tin tốt cho tất cả các con khi biết rằng nước Nga, vốn là một đất nước được biết đến
được vận hành trong nỗi sợ hãi hoàn toàn, lại trở thành nơi tốt nhất cho Sahaja Yoga.
Đó là một trong những siêu cường.
Khi chính phủ như vậy, Ta nghĩ người dân sẽ tốt hơn.
Họ không có những quan niệm sai lầm về tự do cá nhân.
Họ không nghĩ rằng: “À, có gì sai đâu?”
Ta bảo họ: “Các con phải bôi dầu lên đầu vì các con sẽ bị hói đấy.”
Ngày hôm sau tất cả họ đều đã bôi dầu, không thắc mắc gì.
Vì vậy, sự vâng lời mà họ có, ngay từ thuở sơ khai của đất nước họ, ý thức về
sự vâng lời lớn đến mức, các con bảo họ bất cứ điều gì, ngay lập tức họ làm điều đó.
Không phải một người, mà là hàng ngàn người.
Một ngàn người đang ngồi trong hội trường; hai ngàn người đang ở bên ngoài đợi Ta, trong một
buổi tiếp theo.
Hãy tưởng tượng họ khôn ngoan và sâu sắc đến nhường nào?
Trong khi ở phương Tây, chúng ta lạc lối trong cái gọi là tự do, ý tưởng về cái gọi là tự do: “Có gì
sai đâu?”
Nhưng thực ra chúng ta là những nô lệ, nếu các con thấy.
Bất kỳ mốt thời trang nào bắt đầu, mọi người đều bắt đầu làm theo.
Nhưng tại sao?
Tại sao chúng ta lại chạy theo những mốt thời trang đó?
Chúng ta phải thấy chúng ta là nô lệ như thế nào.
Bởi vì người khác sẽ cười chúng ta nếu chúng ta không làm như vậy.
Họ sẽ chế giễu chúng ta.
Bởi vì họ sẽ chỉ trích chúng ta.
Vậy nên bởi vì họ có quyền tự do chỉ trích, chúng ta lại sợ những người có thể chỉ trích như vậy.
Và giờ đây những người hay chỉ trích lại đang chỉ trích chính họ.
Các nhà phê bình có những nhà phê bình, những nhà phê bình của họ ở đó, có những nhà phê bình khác, và có những nhà phê bình
nối tiếp những nhà phê bình.
Vậy nên chỉ có những nhà phê bình được tạo ra.
Lòng nhân từ ở đâu?
Chẳng còn chút gì về lòng nhân từ nữa cả.
Vì vậy, trong những người yêu tự do, những người được cho là tự do, ý tưởng về lòng nhân từ đã chấm dứt.
Bởi vì bất cứ điều gì tốt cho các con, bất cứ điều gì nhân từ cho các con, chỉ có thể được thấu hiểu
nếu các con có sự thông thái, nếu các con có chiều sâu.
Nhưng nếu các con có loại tự do kiểu làm loạn lên, làm những gì mình thích: "Bởi vì mọi người
đang làm điều đó, nên tôi phải làm điều đó.
Mọi người đang hát như thế này; nên tôi phải làm như vậy."
Nhưng ý tưởng này đến từ đâu?
Nơi mà những ý tưởng này đến là từ những doanh nhân muốn lừa gạt các con, biến các con thành nô lệ
và sự nô lệ này được gọi là tự do cho các con.
Nhưng thực ra, Ta nghĩ đó là sự nô lệ hoàn toàn bởi vì các con làm những gì họ bảo, cư xử
theo cùng một cách như bất cứ điều gì họ nói.
Không có thời trang ở đất nước đó, rất ít, rất ít phụ nữ đam mê thời trang.
Không có gì cả.
Và đàn ông cũng rất giản dị.
Họ không có những thứ thời thượng.
Họ chỉ có những thứ tiện lợi, tốt cho khí hậu của họ.
Đó là những gì họ mặc, dù các con cười hay không cười.
Ở đây thì mọi người đều cười.
Nếu ai đó cười nhạo họ, họ sẽ nói: "Điều này thật ngu ngốc, bạn thấy đấy, tôi thấy thương hại cho anh ta,
thế thôi."
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng chính vị vua, Rama, người đã được lập nên, thực ra là được chấp nhận
bởi công chúng, giống như một chiếc vương miện được đặt lên đầu Ngài để nói rằng lòng nhân từ là điều cao quý
nhất.
Và bất cứ điều gì nhân từ cho chúng ta nên được chấp nhận trong sự tự do của chúng ta, nếu chúng ta thực sự
là một đất nước tự do.
Nhưng nếu chúng ta không tự do bên trong, chúng ta bị ràng buộc bởi những gì mọi người sẽ nói; họ sẽ chỉ trích
chúng ta.
Các con có biết kết quả của việc đó là không có nghệ thuật ở đất nước này [Ý] không?
Nhưng Ta thấy rất nhiều nghệ thuật phát triển ở Nga.
Bởi vì bất kỳ nghệ thuật nào các con tạo ra đều bị chỉ trích, nên mọi người phải cẩn thận: "Cái này không nên
quá nhiều, một chút thế này, một chút thế kia."
Không ai có thể tạo ra bất kỳ nghệ thuật nào ở đó.
Bất kỳ nhạc sĩ nào ở đó đều bị chỉ trích ở những đất nước này.
Ở đó nếu các con đến, các nhạc sĩ là những nhạc sĩ tuyệt vời.
Họ có những nhạc sĩ chất lượng rất cao ở đó, những nhà viết kịch chất lượng rất cao, không
hề nhàm chán như ở đây.
Nếu các con đi xem bất kỳ vở kịch nào ở Anh, nó nhàm chán đến mức các con cảm thấy muốn chạy trốn khỏi đó,
cực kỳ nhàm chán.
Có một vở kịch, chúng ta đã đi xem, nó được gọi là "Star Express" hay "Express Star"
hay đại loại thế.
Chẳng có gì cả, ngoại trừ những bánh xe cứ quay vòng vòng kêu ghar-ghar, ghar-ghar.
Chẳng có gì ở đó cả! Vậy nên bất cứ ai cũng sẽ phát điên với nó, Ta nói cho các con biết.
Chúng ta ở đó chưa đầy mười lăm phút, đi ra mà đầu đau như búa bổ.
Chúng ta chẳng biết đi đâu nữa.
Vậy nên với kiểu chỉ trích mà chúng ta có này, sự tự do duy nhất mà chúng ta có là chỉ trích
người khác, chế giễu người khác, phản ứng lại người khác.
Làm sao các con có thể tận hưởng được?
Để tận hưởng người khác, trước hết các con phải chấp nhận lòng tốt của người khác, không phải bằng tâm trí,
mà từ trái tim các con.
Và điều đó sẽ mang lại sự nhân từ cho đất nước này của chúng ta, nơi mà chúng ta gọi là Vương quốc
của Thượng đế.
Sau đó, ngày thứ hai là ngày Narakasura bị tiêu diệt.
Narakasura là kẻ ác quỷ đến từ Địa ngục, người ta nói rằng: hắn rất xảo quyệt, rất
khôn ngoan, và hắn đã bị Nữ thần tiêu diệt.
Thực ra hắn bị tiêu diệt bởi một, một Hiện thân khác, là Kartikeya, nhưng Nữ thần đã ban cho Ngài sức mạnh
để tiêu diệt.
Vậy nên khi hắn bị tiêu diệt, người ta ăn mừng vì cái ác đã bị tiêu diệt, nhưng chúng ta không thấy điều đó,
ngày nay những kẻ ác lại đang nhận được các giải thưởng hòa bình.
Vậy lý do cho loại đầu óc biến thái này là gì?
Làm thế nào mà họ lại sử dụng sự biến thái?
Hoàn toàn ngược lại.
Điều gì đã tạo ra những thứ này, vậy nên một lần nữa chúng ta lại thấy cái gọi là tự do để trở nên
xấu xa nữa.
Vậy là chúng ta có tự do để trở nên xấu xa.
Trước hết, chúng ta có tự do để không nhân từ, và thứ hai, chúng ta có tự do để trở nên xấu xa.
Vì vậy Narakasura bên trong chúng ta phải bị tiêu diệt, kẻ dạy chúng ta điều ác, làm điều ác
với người khác.
Nếu các con bận rộn làm điều ác với người khác, các con không bao giờ có thể tận hưởng.
Bởi vì các con thích thú khi làm điều ác với người khác.
Vì vậy điều đó phải được đối diện ngay bên trong chính chúng ta, chứ không phải ở người khác.
Rất dễ để nói rằng hành giả Sahaja này bị tắc nghẽn, hành giả Sahaja kia bị như thế,
nhưng rất khó để nói: "Thưa Mẹ, con bị tắc nghẽn.
Con có vấn đề này bên trong chính mình."
Vậy nên khi các con bắt đầu nhìn thấy chính mình, trái tim các con sẽ mở ra.
Trừ khi và cho đến khi các con học cách mở lòng mình ra, làm sao các con có thể tận hưởng?
Hãy mở trái tim mình ra.
Nhiều người sống ở mức độ rất hời hợt.
Được rồi, một số người trong số họ có thể nói rằng: "Con bị vong nhập, thưa Mẹ.
Con bị vong nhập này."
Tại sao?
"Con có định kiến này, định kiến kia."
Nhưng tại sao?
Các con không muốn tận hưởng.
Vậy hãy quan sát chính mình, tự mình nhìn nhận.
Đây là định kiến của mình, "Được rồi, ta sẽ chỉnh đốn mi."
Hãy nhìn vào gương.
Hãy tự nhủ: "Cái loại định kiến vô dụng này, mình có nó từ đâu ra?
Bởi vì mình là người Ấn Độ, bởi vì mình là người Pháp, bởi vì người Anh."
Hãy mở rộng trái tim.
Và việc mở rộng trái tim chỉ có thể xảy ra nếu Narakasura đang ngự trị trong trái tim các con bị tiêu diệt,
bị kết liễu, một lần và mãi mãi.
Trong những điều nhỏ bé, rất nhỏ bé cũng có niềm vui sướng.
Trong những điều rất nhỏ cũng có một gợn sóng của niềm vui sướng.
Nếu các con nhạy cảm, các con có thể nắm bắt được nó.
Và tại sao không thưởng thức?
Tại sao lại mang những định kiến ngu ngốc này trong đầu chẳng để làm gì khiến chúng ta không thể thưởng thức?
Sự thưởng thức chỉ có thể xảy ra nếu các con loại bỏ kẻ đang ngự trị trong trái tim mình.
Vậy nên, đó là phần thứ hai của lễ Diwali mà các con phải mở rộng trái tim mình.
Hãy quên quốc tịch của các con, quên chủng tộc của các con, quên mọi thứ đi.
Đó là những điều buồn cười mà các Hành giả Sahaja mắc phải.
Rằng họ phải được tôn trọng, họ phải được đối xử thế này, hoặc có lẽ rằng chúng ta là thứ gì đó
vĩ đại còn họ thì không tốt.
Nếu các con không thể hòa nhập với tập thể, thì có điều gì đó không ổn với các con.
Không có gì sai với những người khác cả.
Thật dễ dàng để tìm lỗi ở người khác.
Nhưng để làm gì chứ?
Nếu các con bắt đầu tìm lỗi ở người khác, các con không trở nên sạch sẽ hơn.
Giả sử Ta thấy quần áo của các con không sạch.
Quần áo của Ta sẽ không sạch hơn nhờ điều đó, phải không?
Thật thực tế và đơn giản là chúng ta nên nhìn lại chính mình, xem có điều gì không ổn với
chúng ta, và hoàn thiện bản thân, để chúng ta có thể thực sự, thực sự thưởng thức từ trái tim mình.
Điều thứ ba là một điều rất đẹp đẽ, đó là Lễ Puja Lakshmi, nghĩa là ngày họ thờ phượng Lakshmi.
Ta đã nói với các con nhiều lần, biểu tượng của Lakshmi được tạo ra thực sự rất đẹp.
Và đó là Bà bước ra từ nước.
Xuyên qua làn nước, Bà bước ra thật trong sạch.
Và Bà không có sự kiêu ngạo.
Bà không khẳng định Bản thân mình.
Bà không gây áp lực lên người khác.
Nhưng con người thì hoàn toàn ngược lại, nếu họ có tiền, họ lúc nào cũng cưỡi trên lưng ngựa,
họ không thể bước xuống.
Không thể nói chuyện với họ được.
Vì vậy, một người có tiền không phải là người đang thờ phượng Lakshmi, người không phải là một “Lakshmi
pati” như người ta gọi ông ta, người sở hữu của Lakshmi.
Bởi vì Bà chỉ đứng trên một bông sen.
Các con có thể tưởng tượng Bà phải nhẹ đến mức nào để đứng trên một bông sen không?
Bà có một thân hình to lớn, mọi thứ đều ở đó, nhưng Bà đứng trên một bông sen.
Rằng Bà thu tất cả trọng lượng vào bên trong Bản thân, Bà chỉ thu trọng lượng của mình vào như Shri Krishna
đã mô tả.
Rằng giống như một con rùa rụt chân vào trong cơ thể nó, cũng theo cách đó, chúng ta phải thu
vào tất cả sức nặng của tiền bạc, sức nặng của địa vị, sức nặng của cái gọi là học vấn của các con,
sức nặng của gia đình quý tộc nào đó mà các con sinh ra.
Tất cả những điều này là vô nghĩa, khiến các con trở thành một người nặng nề, để rồi đi xuống rất nhanh.
Vì vậy, Bà đứng, hay nổi theo một cách nào đó, trên bông sen.
Và điều đẹp đẽ là, bông sen này, rằng Bà không làm xáo trộn bất kỳ cánh hoa nào của
hoa sen, không gì cả.
Bà chỉ đứng một cách bình yên trong sự cân bằng.
Trừ khi và cho đến khi các con có sự cân bằng, các con không thể đứng trên hoa sen.
Vì vậy Bà rất cân bằng.
Trọng tâm của Bà cân bằng đến mức Bà không thể bị ngã nhào.
Bây giờ trong Sahaja Yoga, một số người, các con hỏi họ: "Bạn thế nào?"
[Shri Mataji làm dấu hiệu có nghĩa là tàm tạm] Mười năm đã trôi qua, đôi khi cũng như
thế này nữa.
[Shri Mataji làm dấu hiệu có nghĩa là các con đang bị đảo lộn]
[Cười] Tại sao?
Bởi vì các con phải bám rễ vào Đất Mẹ, vào khía cạnh thực tế của nó.
Không phải là chuyện viển vông, chúng ta đang treo lơ lửng trên không trung, mà chúng ta bám rễ vào Đất
Mẹ.
Và khi điều nhỏ nhặt nhất xảy ra với chúng ta, chúng ta lại trở về trạng thái cân bằng của mình.
Vậy đây là tư thế của Bà khi Bà đứng trên hoa sen.
Bây giờ Bà có một bàn tay, một tay như thế này [ban phát], một tay như thế này [che chở],
và có hai bàn tay lại cầm những bông sen, những bông màu hồng.
Hôm qua, các con đã thấy màu hồng, màu hồng là hương thơm của Bà mà Ta nghĩ là lan tỏa trên bầu trời.
Và Bà màu hồng, màu hồng bởi vì điều đó cho thấy ngôi nhà của Bà, bản chất của Bà là màu hồng, màu hồng là mời gọi,
là yêu thương.
Bà là một nữ chủ nhà rất hiếu khách, Bà muốn mọi người đi vào, vào trong nhà của Bà.
Nhưng nếu các con thấy một người giàu có, ông ta sẽ có mười con chó bên ngoài và không ai có thể vào bên trong
ngôi nhà.
Chỉ có những con chó và ông ta sống ở đó.
Ông ta không thể sống với con người.
Vì vậy ngôi nhà đóng kín, các cánh cửa đóng kín, mọi thứ đều đóng kín, tiền bạc bị đóng kín vĩnh viễn.
Vì vậy, một người như thế không thể được gọi là Lakshmi pati, ông ta không phải là một Lakshmi pati.
Bởi vì ông ta phải có một ngôi nhà ấm cúng, xinh đẹp – ấm cúng, Ta nhắc lại, một ngôi nhà ấm cúng.
"Ấm cúng" không có nghĩa là giống như bệnh viện, bất cứ thứ gì rơi xuống, các con cảm thấy hoảng sợ: "Ôi,
Chúa ơi."
Sau đó các con sẽ nhặt nó lên.
"Ấm cúng" có nghĩa là nơi các con thấy thoải mái.
Sẽ ổn thôi, trong nhà, trong gia đình, nếu ai đó đến và ở lại.
Rồi có một chút lộn xộn chỗ này chỗ kia, không sao cả, sau đó các con sắp xếp lại, nhưng
điều đó không có nghĩa là ngôi nhà nhếch nhác.
Không nên coi đó là một ngôi nhà nhếch nhác, mà là một ngôi nhà mời gọi.
Khi mọi người bước vào, các con cho họ một chỗ ngồi và làm cho họ thấy vui vẻ.
Điều đó không được làm, ít nhất là ở Ấn Độ.
Ta không biết, cho đến nay chúng ta đang trở nên khá Tây hóa, rằng bất cứ ai đánh rơi thứ gì
trên thảm, chúng ta sẽ không bao giờ lau dọn trước mặt họ vì đó là cách cư xử rất tệ.
Tấm thảm không quan trọng hơn người khách, phải không?
Hoặc nếu chúng ta làm vỡ thứ gì đó, chẳng hạn như cái ly, thì chúng ta nói: "Rất tốt, có thứ gì đó đã
đi ra, điều xấu nào đó đã đi ra."
Hoặc một cái nhiệt kế bị vỡ, chúng ta cũng nói điều tương tự.
Tất cả những điều này xảy ra, theo một cách nào đó, chỉ để xem chúng ta cởi mở đến mức nào hoặc để gợi ý
cho các con thấy rằng có điều gì đó đang không ổn.
Nếu có thứ gì rơi xuống, hãy xem điều gì đang diễn ra trong tâm trí các con.
Các con đang nghĩ gì?
Có phải các con đang nghĩ điều gì buồn cười về ai đó hay điều gì sai trái mà các con đang
suy nghĩ không?
Vậy thì điều đó tùy thuộc vào các con.
Nếu không thì mọi thứ đều tốt đẹp và suôn sẻ.
Vì vậy, một định kiến khác chúng ta có, là một định kiến rất, rất buồn cười, hoặc là chúng ta sẽ
có những ngôi nhà tồi tàn nhất trong những ngôi nhà tồi tàn hoặc chúng ta sẽ có những ngôi nhà trông giống như bệnh viện,
thậm chí một con chuột cũng không vào đó, huống chi là con người.
Họ sẽ đánh bóng tất cả đồ đồng, họ sẽ đánh bóng mọi thứ.
Chồng, vợ sẽ cãi nhau về chuyện đó.
Họ sẽ ly dị vì chuyện đó.
Nhưng thậm chí không một con chuột nào sẽ vào ngôi nhà đó.
Ta đã thấy nhiều ngôi nhà như thế.
Và Ta cũng đã thấy chiều ngược lại: những ngôi nhà tồi tàn nhất, nơi không có
vườn tược, không có hoa, không có gì đẹp đẽ.
Vì vậy, chúng ta không được ở thái cực này hay thái cực kia, mà phải là thứ gì đó mang lại niềm vui
cho người khác, cho khách khứa, cho những người đến nhà các con, chúng ta sẽ xoa dịu người bệnh.
Mọi người nên cảm thấy hạnh phúc khi đến nhà các con.
Vậy nên không có chuyện khoe khoang.
Không phải để khoe khoang mà để làm cho họ thoải mái và rất hạnh phúc.
Các con có thể làm rất nhiều thứ, những thứ rất thú vị, nếu các con có nguyên lý Lakshmi
bên trong mình.
Ta đã từng gặp một quý ông người Trung Quốc.
Ông ấy có một ngôi nhà rất đẹp, mọi thứ, và ông ấy rất thú vị.
Ông ấy đã làm ngôi nhà rất thú vị, rất đẹp, rất xinh đẹp.
Và các con không cảm thấy bất kỳ sự hung hăng nào trong ngôi nhà đó.
Ta thấy phòng ăn của ông ấy được làm bằng đá cẩm thạch xanh rất tốt, đẹp và đèn trắng.
Ta nói: "Hẳn là khá đắt tiền."
"Không, đó chính là vẻ đẹp.
Nó rất rẻ.
Mẹ biết con đã làm nó rẻ như thế nào không."
Suốt buổi ông ấy nói với Ta cách ông ấy làm mọi thứ rẻ như thế nào, nghĩa là ông ấy không bao giờ khoe khoang
rằng nó đắt tiền.
Nhưng một người hung hăng sẽ nói: "Ồ, bạn biết đấy, cái này tôi mua với giá..."
từng này, từng này, từng này tiền."
Nhưng một người muốn mang lại niềm vui cho các con sẽ nói: "Không, tôi nói cho bạn biết nó rất rẻ, bạn
sẽ không tin được giá tiền đâu."
Đó là dấu hiệu của một người muốn mang lại niềm vui cho khách của mình.
Ông ấy sẽ không bao giờ cố nói rằng: "Nó rất đắt, tôi đã tiêu rất nhiều tiền, cái này là
thế này, thế kia."
Đây là khoe khoang.
Và rồi cuối cùng các con sẽ nói: "Nó rất tốt," ba lần.
"Vậy thì nó là của bạn.
Hãy lấy nó đi."
Tất nhiên ông ấy không thể đưa cho các con sàn nhà.
Phần còn lại các con có thể lấy.
Đó là, đó chính là một nhân cách mang lại niềm vui.
Giống như một bông hoa sen, như Ta đã nói với các con trước đây, một con bọ cánh cứng đến, một con bọ đen với những cái chân gớm ghiếc
đầy gai, và chui vào bông sen này để ngủ qua đêm, các con thấy đấy.
Và bông sen khép lại sự ấm áp của nó bao bọc lấy con bọ và ngủ rất thoải mái.
Và rồi ngày hôm sau hoa nở ra, để con bọ bay đi.
Đó là cách mà ngôi nhà, ashram, và trái tim của các con nên như vậy.
Thật đẹp đẽ, để bất cứ ai cũng có thể cảm nhận được cảm giác xoa dịu và an ủi đó, khi họ
ở bên cạnh các con.
Nhưng không phải là một người hay phản ứng.
Giống như các con đến nhà ai đó và ngay lập tức nói: “Tôi không thích tấm thảm này”.
Thấy chưa, đó là cách cư xử tồi, hoàn toàn là cư xử tồi khi nói như vậy, khi nói rằng: “Tôi không
thích nó,” đó là cách cư xử tồi đối với Sahaja Yoga.
Bất kỳ bản nhạc nào các con nghe, giả sử có một nhạc sĩ có thể ở trình độ rất cao, có thể
ở trình độ rất bình thường, các con nên có khả năng thưởng thức mọi thứ; nếu không các con không phải là
một hành giả Sahaja.
Nếu các con định chỉ trích một nhạc sĩ rằng: “Ôi Thượng đế, nhạc sĩ gì thế này.
Anh ta chẳng giỏi cái này, cái kia” thì anh ta sẽ không tiến bộ đâu.
Nhưng nếu các con khuyến khích người nhạc sĩ: “Ồ, anh chơi rất hay.
Anh rất tuyệt,” anh ta sẽ chơi tốt hơn nhiều vào lần sau; các con sẽ thấy điều đó.
Không có sự giả dối nào trong đó cả.
Một số người nghĩ rằng điều đó không trung thực.
Nhưng loại trung thực vô dụng, hoàn toàn tai hại này không được mong muốn trong Sahaja Yoga.
Các con hãy trung thực với chính mình.
Và không cần phải nói cho bất cứ ai ý kiến của các con một cách quá trung thực.
Hãy giữ nó cho riêng mình, tất cả những ý kiến trung thực này, và hướng về chính mình.
Giống như các con nhìn thấy ai đó.
Bây giờ, thật lòng các con muốn nói với người đó rằng anh ta đang mặc một bộ đồ buồn cười, thật lòng đấy.
Tốt hơn là các con hãy nhìn lại mình, xem các con đang mặc loại trang phục gì.
Và các con có việc gì mà phải nói với người đó rằng anh ta ăn mặc buồn cười?
Ngược lại, các con nói: “Cái này rất đẹp.
Tôi thích nó.
Nó rất đẹp.
Nó tốt, tốt lắm.
Cái này đẹp đấy”.
Họ sẽ nói: “Không” Nhưng người đó sẽ nói rằng: “Không, không tốt lắm đâu.
Của bạn mới đẹp”.
“Ồ, bạn có thể mua cái này rất rẻ, bạn thấy đấy, rất rẻ.
Tôi sẽ chỉ cho bạn chỗ mua.
Và bạn có thể lấy nó nếu bạn thích.
Tôi có thể lấy cái của bạn.
Bạn lấy cái của tôi đi”.
Vậy điểm cơ bản, vi tế là, với tình yêu thương của mình, các con đang khuyến khích mọi người, các con
đang giúp đỡ mọi người, các con đang tạo ra sự tự tin trong người đó, [trong] nhân cách của người đó và một loại
mối giao hòa rất vi tế.
Vậy nên, một bông sen sinh ra trong ao, nơi rất bẩn thỉu, nhơ nhớp, đầy giun sán, mọi thứ,
giống như chúng ta thấy thế giới ngày nay vậy.
Nhưng bông sen bao phủ cả cái ao đó bằng hương thơm của mình và che lấp nó hoàn toàn
và các con quên đi những gì ở phía sau.
Nó có những chiếc lá rất to, to, những chiếc lá rất to, các con thấy đấy, giống như tai voi và
thứ đó che phủ toàn bộ mọi thứ.
Vì vậy các con không nhìn thấy bất kỳ sự nhơ nhớp hay bụi bẩn nào.
Những gì các con thấy là những chiếc lá to, sạch sẽ và đẹp đẽ.
Đôi khi chúng giống như một cái "tali" [cái đĩa], giống như một cái đĩa lớn mà chúng ta dùng để ăn.
Và rồi tất cả những thứ này được che phủ bởi các con.
Không có sự trung thực nào về điều đó.
Họ có thể nói: "Tại sao chúng ta phải trung thực, hãy cứ nói ra tất cả những con sâu và sự nhơ nhớp đang sinh sôi
ở đó?"
Nhưng sự trung thực nằm ở việc hiểu một cách trung thực công việc của các con với tư cách là một Hành giả Sahaja là gì.
Các con không ở đó để chỉ ra những điểm xấu mà các con ở đó để che đi tất cả những điểm xấu,
tất cả những sơ hở, bằng tình yêu thương của các con.
Đó là công việc của các con, và ở đó các con phải trung thực.
Ý thức về sự trung thực, theo cách mà nó được chấp nhận ngày nay, nó chỉ tạo ra những kẻ lừa đảo và côn đồ
và trộm cắp.
Ngay cả một tên trộm cũng có thể được cảm hóa.
Các con có thể.
Ta sẽ cho các con một ví dụ.
Ta đã gặp một cậu bé ở chợ Delhi.
Tội nghiệp, cậu bé bị thương khắp người, cậu ấy đang đau khổ nên Ta đã đưa cậu ấy lên xe về nhà.
Thế là trong gia đình, anh trai Ta và chồng Ta cả hai đều rất lo lắng.
Ông ấy nói: "Người anh em rể này là ai mà bà lại đưa về vậy?"
Ta nói: "Cậu ấy là cháu trai của Ta.
Được rồi, cứ để vậy đi.
Không sao đâu, dù các ông nói gì, Ta vẫn sẽ giữ cậu ấy lại."
Vì vậy Ta đã chăm sóc cậu ấy.
Ta đã chữa trị cho cậu ấy.
Cậu ấy đã khỏe lại.
Hai người này cứ bám lấy cậu ấy: "Chúng ta có thể gửi nó đến cảnh sát, gửi nó đến cảnh sát,
thế này."
Ta nói: "Hãy thử xem nào, hãy để xem, cậu ấy là một người tốt, cậu ấy sẽ ổn thôi."
"Không, gửi nó đến cảnh sát đi."
Có lẽ vậy, Ta không biết, có lẽ vậy.
Và họ cứ bám riết lấy cậu ấy; cho đến mười ngày cậu ấy vẫn ổn, Ta đã trấn an cậu ấy.
Sau ngày thứ mười, cậu ấy đã quá chán ngán với hai người này, cậu ấy đã bỏ trốn.
Và cậu ấy bỏ trốn, và cậu ấy bỏ trốn với cái gì, các con có biết không?
Cậu ấy bỏ trốn với tất cả những thứ thuộc về anh trai Ta và chồng Ta.
Và cậu ấy để lại dây chuyền của Ta, đồng hồ của Ta, mọi thứ một cách tử tế.
[Cười] Cậu ấy không chạm vào những thứ đó; cậu ấy không chạm vào những thứ đó.
Shri Mataji nói với ai đó: Này, hãy nhìn xem khi Ta đang nói chuyện, đừng nói chuyện với nhau.
Đây là một Hành giả Sahaja mới à?
Bảo cậu ấy đừng nói chuyện.
Khi Ta đang nói thì đừng nói chuyện.
Đó không phải là cách cư xử đúng.
Vậy là cậu ấy cứ thế bỏ trốn.
Và hãy tưởng tượng xem, cậu ấy để lại – Ta có một chiếc dây chuyền, một chiếc dây chuyền rất đẹp, xinh xắn và đắt tiền,
Ta phải nói là, do mẹ Ta tặng – cậu ấy đã không chạm vào nó.
Cậu ấy không chạm vào bất cứ thứ gì và cậu ấy lấy đi bất cứ thứ gì có thể từ ví của họ, từ
đồ đạc của họ, bất cứ thứ gì còn sót lại, cậu ấy lấy đi tất cả.
"Bây giờ," Ta nói, "bây giờ hãy đi báo cảnh sát đi."
[Cười] "Được rồi.
Sao cơ?"
Vậy nên, đây là cách người ta phải biết rằng sự trung thực là dành cho chính mình, chứ không phải cho người khác.
Đừng cố gắng trung thực với người khác.
Hãy trung thực với chính mình.
Hãy giữ sự trung thực đó cho riêng mình bởi vì có thể nó hợp lý và có thể đó chỉ là
một thói quen mà các con đang cố gắng làm tổn thương người khác.
Vì vậy, trước tiên hãy kiểm tra tâm trí mình và tìm xem liệu các con đang cố gắng làm tổn thương người khác hay các con đang cố gắng
làm hài lòng người khác.
Nếu không thì đừng nói; cứ giữ im lặng.
Nếu các con định nói điều gì đó để làm hài lòng người khác, hãy nói; nếu không thì đừng nói gì cả.
Và các con sẽ ngạc nhiên, khi các con nói những điều tốt đẹp với người khác, sự tốt đẹp sẽ đến với các con như thế nào.
Giả sử có ai đó đến và nói với Mẹ rằng: "Thưa Mẹ, anh ấy rất tệ.
Anh ấy đã gây rắc rối cho con rất nhiều, chuyện này, chuyện kia.
Con không thích anh ấy," nên Mẹ nói với người đó: "Không, không, anh ấy đã khen ngợi con rất nhiều."
Điều đó, điều đó không trung thực, nhưng Mẹ nói với người đó.
"Anh ấy đã khen ngợi con.
Anh ấy rất yêu quý con.
Anh ấy rất tốt với con.
Anh ấy đã nói với Mẹ rằng anh ấy yêu quý con rất nhiều."
Người đó nói: "Thật ạ?"
"Ừ, anh ấy đã nói vậy."
Ngày hôm sau các con thấy họ đi cùng nhau.
Vậy nên trong Sahaja Yoga, một khi các con bước vào thì còn rất ít, còn sót lại, rất ít chỗ này
chỗ kia.
Và một số người thực sự rất hời hợt nhưng hầu hết các con còn lại rất ít thứ
chỗ này chỗ kia.
Và chỉ khi các con có thể quan sát phần đó, các con mới có thể vứt bỏ nó và các con thực sự có thể trở thành những người
tràn đầy niềm vui.
Bây giờ có một số người không bao giờ mỉm cười, không bao giờ cười.
Vậy thì các con được phép cù lét họ.
[Cười] Thật là vô lý.
Người ta nói rằng các con phải giống như trẻ thơ; các con phải giống như trẻ thơ.
Các con chơi với cái gì đó, xong rồi; sau đó các con chơi với cái khác, xong rồi.
Các con không bị dính mắc vào bất cứ điều gì.
Các con không luyến ái với bất cứ điều gì.
Trừ khi và cho đến khi các con có trái tim như trẻ thơ đó, các con không thể thưởng thức Sahaja Yoga.
Nó vô ích.
Các con sẽ ở đây cùng nhau trong nhiều năm; các con sẽ hoàn toàn vô dụng.
Đặc biệt nếu các con đến từ các thầy bà tà đạo, điều đó rất khó khăn.
Bởi vì những gì Mẹ biết về các thầy bà tà đạo, họ không bao giờ cười, không bao giờ mỉm cười.
Họ rất nghiêm trọng.
Chỉ lấy tiền của các con, cất ở phía sau.
Vì vậy, điều quan trọng là chúng ta nên ở trong một tâm trạng rất vui vẻ, tỉnh táo, nhận biết, thưởng thức từng
chút một.
Đó là một trong những nguyên lý của Lakshmi.
Bây giờ một điều khác là, gợi ý của tay trái là như thế này, nghĩa là Bà
đang ban phát.
Một người có tiền phải cho đi, không phải cho Giáo hoàng, Mẹ không bao giờ có ý đó, mà phải cho
người nào đó cần nó.
Nhưng phải thật bí mật để tay [phải] này không biết, nó ở rất xa, tay này [tay phải
giơ lên].
Tay [trái] này nên cho đi, một cách thật bí mật.
Đôi khi thật khó để cho tiền bất cứ ai.
Ta thấy khó, bởi vì Ta thấy rằng mọi người sẽ không thích điều đó.
Vậy nên có một cách để cho đi.
Có những cách cho đi rất ngọt ngào.
Chỉ cần cố gắng để ý xem người đó thích gì.
Đôi khi ngay cả trẻ con cũng hiểu.
Như Ta biết, về cháu gái của Ta.
Con bé nói: “Cậu bé này, Bà ơi, thậm chí không có đôi dép nào tử tế cả.
Cháu thấy rất buồn về điều đó.
Nhưng làm sao để cho cậu ấy đây ạ?
Cậu ấy sẽ không nhận tiền của cháu đâu.”
Vậy nên Ta bảo: “Con làm một việc này nhé.
Con đi và làm gì đó với đôi dép của cậu ấy đi.”
Thế là con bé đi và làm hỏng thêm đôi dép của cậu ấy một chút, các con thấy đấy.
Khi chúng đang đi cùng nhau thì dép bị đứt.
Thế là con bé nói: “A, nhìn xem, dép bị đứt rồi.”
Con bé đưa cậu ấy đến cửa hàng giày dép và mua cho cậu ấy một đôi dép.
Cậu ấy nói: “Nhưng tớ không có tiền.”
“Không, cứ cầm lấy đi.
Cứ cầm lấy đi.
Không sao đâu.
Chỉ là, tớ sẽ rất vui nếu cậu nhận lấy.”
Đó là cách làm!
Thật ngọt ngào khi nghe và làm điều đó, điều đó mới đẹp làm sao!
Chúng ta thích nghe mọi thứ, chúng ta muốn thấy mọi điều tốt đẹp trong phim ảnh, trên truyền hình,
nhưng khi đụng đến chúng ta thì chúng ta lại khác.
Khi chúng ta thấy một bà mẹ chồng hành hạ con dâu, chúng ta luôn nói: “Ồ, nhìn
bà ta kìa, bà ta thật độc ác làm sao.”
Nhưng chúng ta không muốn thấy rằng chúng ta cũng giống như vậy.
Vậy nên sự tàn nhẫn là điều không thể chấp nhận trong Sahaja Yoga.
Không thể chấp nhận được!
Không ai được tàn nhẫn với bất kỳ ai, không ai có quyền tàn nhẫn, cho dù họ là lãnh đạo
hay không phải lãnh đạo hay bất cứ là gì, các con không có việc gì để phải tàn nhẫn với bất kỳ ai,
làm tổn thương bất kỳ ai.
Chúng ta không phải là những con dao găm, chúng ta là những đóa sen.
Ha, nếu các con phải đánh ai đó, hãy đánh bằng một đóa sen.
Đó là một thứ thật tinh tế.
Nhưng điều này chỉ có thể được hiểu nếu các con đi sâu vào nó, vào Sahaja Yoga, nếu không thì nó không thể
được thấu hiểu.
Giờ đây, một vị thánh là một vị thánh.
Ngài không thể trở nên tàn nhẫn, Ngài không thể.
Không cần thiết.
Cần gì phải tàn nhẫn chứ?
Vậy thì với một tay nên có sự “daana” [bố thí], nghĩa là “cho đi”.
Cho đi theo một cách bí mật.
Không cần phải đưa cho Ta bất cứ thứ gì.
Ta vẫn luôn nói với các con: “Đừng đưa cho Ta cái gì cả.”
Ta không muốn nhận bất cứ thứ gì.
Nếu các con đưa cho Ta bất cứ thứ gì, vàng và bạc, Ta sẽ để nó lại đây.
Ta không thể nhận nó.
Lý do không phải là, ý Ta là, Ta không trân trọng việc các con yêu thương Ta, điều này,
nhưng một bông hoa là đủ cho Ta rồi.
Nhưng với một người đang cần thứ gì đó, các con phải cho đi.
Ta rất tự tại, các con biết rõ điều đó, rằng Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta có thể sống
trên đường phố, Ta có thể sống ở bất cứ đâu, Ta không gặp vấn đề gì, Ta có thể không cần ăn, không vấn đề gì.
Được rồi, vì lòng kính ngưỡng mà các con muốn tặng Ta thứ gì đó, nhưng Ta đã bảo rằng: “Đừng
tặng cho Ta.
Nếu các con tặng Ta bất cứ thứ gì đắt tiền, Ta sẽ để nó lại đây.
Ta sẽ không nhận nó đâu.”
Và giờ chúng ta đã thông qua một luật hay quy định, mọi thứ, nhưng Ta hy vọng các con sẽ lắng nghe
Ta.
Vậy điều cần thiết là chúng ta nên biết sự thiếu thốn của người khác là gì,
người đó sẽ cần gì?
Các con cần bạc cho Lễ Puja, được rồi, Ta sẽ đưa bạc cho các con, được rồi.
Nhưng theo một cách ngọt ngào đến mức các con không cảm thấy rằng Mẹ đang ban nó cho chúng con.
Vì vậy, nên có một cảm giác cho đi vào đúng thời điểm, vào khoảnh khắc thích hợp nhất,
để cho đi thứ gì đó.
Đó cũng là một điều, giống như một người thợ chụp ảnh biết khi nào cần bấm máy, cũng theo cách đó các con phải
biết khi nào cần bấm máy khi liên quan đến việc cho đi.
Khi các con cho đi vào những thời điểm không thích hợp, đó có thể là một điều rất gây tổn thương, người đó có thể cảm thấy rất tổn thương,
nếu các con cho ai đó thứ gì đó vào thời điểm không thích hợp.
Các con có rất nhiều câu chuyện kiểu đó, như chuyện của Sudama là một ví dụ, khi ông ấy đến
gặp Shri Krishna.
Và Shri Krishna đã thực hiện đám rước của Ngài, trong đám rước người ta đang giải trừ
mắt ác cho Ngài bằng những viên ngọc trai.
Vậy nên, Sudama đã nói: “Hãy để một viên ngọc trai rơi vào lòng tôi với.”
Ông ấy rất nghèo.
Nhưng khi ông ấy trở về, ông thấy ngôi nhà của mình đã được Shri Krishna biến thành vàng.
Đó quả là một sự bất ngờ!
Điều đó nâng cao trái tim.
Vì vậy việc đó nên mang tính nâng cao tinh thần.
Nó không nên giật gân, mà nó nên mang tính nâng cao tinh thần, và điều đó giúp ích cho người đó bởi vì,
bất cứ thứ gì các con cho đi vì sự phát triển tâm linh, là thứ tốt nhất mà các con có thể
cho bất cứ ai, ngay cả trong những thứ vật chất.
Ngay cả trong những thứ vật chất, các con cho đi thứ gì đó vì sự phát triển tâm linh.
Có rất nhiều cách, nếu các con muốn suy nghĩ về nó, về việc cho ai đó thứ gì đó mà,
về mặt tâm linh, người đó cảm thấy được an ủi, cảm thấy hạnh phúc và vui sướng.
Sau đó một bàn tay khác [tay phải] thì như thế này.
Bàn tay này thể hiện rằng các con phải bảo vệ, các con phải bảo vệ.
Ta đã thấy các Hành giả Sahaja, chà, một số người rất hời hợt kết giao với những người không phải
Hành giả Sahaja.
Ngay lập tức, các con có thể nhận ra hội nhóm đó.
Nếu Ta thấy một người phụ nữ đi cùng một người phụ nữ khác mà Ta biết là người bị nhiễm bhoot, Ta biết rằng
người kia cũng hẳn phải như vậy.
Đó là cách mà sự kết hợp này luôn diễn ra.
Có một hội những Hành giả Sahaja tốt và một hội những Hành giả Sahaja xấu.
Vậy nên khi các con thấy bàn tay [phải] này là sự bảo vệ cho tất cả các Hành giả Sahaja.
Tất cả chúng ta phải bảo vệ lẫn nhau, không ai được phép chạm vào các con.
Tất nhiên, lúc nào Ta cũng lo lắng cho sự bảo vệ của các con.
Nếu bất cứ ai đến và chỉ trích một Hành giả Sahaja, bất kỳ ai, dù người đó có thể là Thủ tướng và
những thứ đại loại thế, Ta sẽ đứng về phía các Hành giả Sahaja.
Ta sẽ đi tới bất kỳ tòa án nào hay bất cứ đâu và Ta sẽ đứng về phía Hành giả Sahaja đó.
Thậm chí, người đó có thể sai, Ta vẫn sẽ đứng về phía Hành giả Sahaja đó bởi vì spirit của người đó
đang ở đó.
Vì vậy chúng ta phải bảo vệ.
Chúng ta phải bảo vệ con cái mình, chúng ta phải bảo vệ vợ mình, chúng ta phải bảo vệ
chồng mình, chúng ta phải bảo vệ anaraksha [không chắc chắn] như cách họ gọi.
Bảo vệ tất cả các nghệ sĩ, bảo vệ tất cả những người cần sự bảo vệ trên thế giới này.
Rất nhiều người cần sự bảo vệ từ các Hành giả Sahaja.
Giờ hãy xem, nghệ thuật cổ điển đang mai một, và có những loại nghệ thuật hiện đại nực cười.
Ta không phiền nếu nó thực sự hiện đại theo nghĩa là họ là những người đã tiến hóa và họ
đang tạo ra thứ gì đó có giá trị tâm linh.
Nhưng một đường kẻ như thế này [ngang] và một đường kẻ như thế kia [dọc] tạo thành một bức vẽ
hay một bức tranh.
Đừng ủng hộ những thứ vô nghĩa như vậy.
Rồi thơ ca, những thứ sai trái, không nên được ủng hộ.
Hoặc văn học nói về những điều dơ bẩn, những điều xấu xa, những điều bẩn thỉu thì không bao giờ nên được
bảo vệ.
Nhưng bất cứ điều gì tốt đẹp, bất cứ điều gì đẹp đẽ được tạo ra, được sáng tạo bởi bất kỳ ai, ngay cả bởi một đứa trẻ,
đều phải được bảo vệ.
Giống như một chính trị gia, người là một chính trị gia trung thực, là một chính trị gia tốt, người có lòng nhân ái, ông ấy
có thể không phải là một Hành giả Sahaja, nhưng ông ấy nên được bảo vệ.
Trong thâm tâm các con nên nghĩ rằng: "Thưa Mẹ, xin hãy bảo vệ người đàn ông này."
Các con phải có tình cảm dành cho họ.
Vậy điều chúng ta phải bảo vệ ở đây là sự tốt đẹp, là sự bình an.
Đó là bổn phận của chúng ta, chúng ta phải bảo vệ.
Chúng ta không nên nói: "Được rồi, tại sao chúng ta phải quan tâm?
Ông ấy không phải là một Hành giả Sahaja."
Không, nhưng ông ấy là một người tốt.
Dù ông ấy có phải là Hành giả Sahaja hay không cũng không quan trọng, nhưng ông ấy là một người tốt nên chúng ta bảo vệ
ông ấy vì những đức hạnh của ông ấy.
Các con phải bảo vệ một người có đức hạnh, điều đó rất quan trọng.
Vì đức hạnh của người đó, các con phải bảo vệ người đó.
Và các con không nên chỉ giới hạn trong nội bộ các con, hỡi các Hành giả Sahaja, các con là những người bảo vệ của
thế giới!
Các con là những vị vua của thế giới, hãy nghĩ như vậy.
Các con phải lo toan về mọi thứ, chuyện gì đang xảy ra ở đây và chuyện gì đang xảy ra ở kia.
Các con phải biết mọi thứ.
Vậy nên, một số người nói: "Mẹ nói, đừng xem tivi."
Ta hoàn toàn không nói như vậy.
Điều Ta đã nói là, các con phải xem những gì đang diễn ra trên thế giới.
Nhưng suốt ngày dán mắt vào tivi, mắt các con sẽ bị hỏng, và nhìn thấy toàn những thứ bẩn thỉu,
nhảm nhí ô uế, chẳng cần thiết chút nào.
Tại sao Ta phải nói với các con?
Tự các con sẽ biết.
Nhưng các con phải nhìn thấy mọi việc, các con phải nắm bắt thông tin, nắm rõ thông tin, đặc biệt là phụ nữ phải
nắm thông tin thật rõ ràng.
Điều này rất quan trọng, bởi vì những gì Ta thấy, phụ nữ trong Sahaja Yoga, họ đến, họ chỉ
nhảy xuống biển, rồi kết thúc ở đó, đó không phải là cách.
Các con phải học cách bơi, các con phải biết cách làm cho người khác cũng biết bơi, bảo vệ họ,
Các con phải biết mọi thứ đang diễn ra trong thế giới nơi các con sinh ra.
Các con không được tách biệt khỏi đó, các con phải biết mọi thứ.
Các con hỏi Ta xem, Ta là phụ nữ, Ta biết mọi thứ về mọi quốc gia, Ta biết vấn đề.
Đó là cách Ta có thể giải quyết.
Ở Colombia Ta đã đến đó, các con biết chuyện gì đã xảy ra ở Colombia bây giờ rồi đấy.
Ở Nga, ở khắp mọi nơi, các con phải đặt sự chú tâm của mình vào tất cả những điều này.
Đặc biệt, phụ nữ phải biết họ là các shakti và họ là các shakti của tình yêu thương, của sự chú tâm.
Vì vậy, đặc tính bảo vệ này phải ở cùng chúng ta và chúng ta phải biết rằng chúng ta chịu trách nhiệm.
Chúng ta chịu trách nhiệm về thế giới này.
Chúng ta chịu trách nhiệm về toàn thể nhân loại; chúng ta phải chăm sóc họ.
Chúng ta không phải là những Hành giả Sahaja bị giới hạn.
Chúng ta là vô hạn.
Chúng ta là những thực thể vĩnh hằng.
Và hãy đảm nhận nhân cách đó bên trong chính mình, chỉ khi đó Diwali mới trọn vẹn.
Các con không thể có Diwali với thứ gì đó ngắn ngủi, các con phải có thứ gì đó
cháy sáng mãi mãi.
Vậy nên đây là vẻ đẹp của Sahaja Yoga, là các con thực sự trở thành một nhân cách vĩ đại.
Nhưng, đó chưa phải là kết thúc.
Đây chỉ là nguyên lý Lakshmi mà Ta đã nói với các con.
Nhưng một khi nguyên lý Lakshmi này bao bọc các con, thì nguyên lý Mahalakshmi bắt đầu,
là các con nghĩ về thế giới như một thử thách lớn đối với mình, rằng các con phải trao cho họ
nguyên lý Mahalakshmi, rằng các con phải trao cho họ Sự Khai ngộ.
Các con phải nâng họ lên.
Và nguyên lý này, một khi bắt đầu hoạt động trong nguyên lý Mahalakshmi, thì mọi vấn đề
đều là của chính các con.
Các con phải bắt đầu giải quyết nó.
Thay đổi thái độ, là cách tốt nhất Ta có thể nói đối với tất cả những điều khác mà chúng ta phải
giải quyết vấn đề, chúng ta ở đây để giải quyết vấn đề.
Giống như, Ta đã thấy, đó là một điều rất phổ biến, ai đó đưa ra vấn đề, Ta bảo họ:
“Hãy làm thế này.”
Họ sẽ nói: “Nhưng, cái này cái này.”
“Vậy thì làm thế kia.”
“Nhưng cái này, cái kia.”
Cứ như thế họ đi vào tất cả các vòng lặp, vòng lặp sai lầm, cho đến khi Ta sẽ nói: “Bây giờ đây là
vấn đề của con, không phải của Ta.”
Ta đang đưa cho con cả trăm giải pháp và không giải pháp nào phù hợp với con.”
Nhưng ở đây các con nên biết các con là người phải giải quyết vấn đề.
Đó là vấn đề của các con.
Thế giới là vấn đề của các con.
Tại sao các con lại được sinh ra vào thời điểm này?
Tại sao các con lại nhận được Sự Khai ngộ và tại sao các con lại là các hành giả Sahaja?
Chỉ để cho có danh thôi sao?
Vì vậy, trong mọi lĩnh vực, các con phải chịu trách nhiệm xem mình có thể làm gì.
Giả sử các con là kiến trúc sư, được rồi, hãy thiết kế đi!
Hãy tạo ra các bản thiết kế, hãy cứ thử xem.
Ta sẽ giúp các con.
Các con là nhạc sĩ ư?
Vậy thì hãy tìm cách và phương pháp để lan tỏa âm nhạc tốt đẹp.
Nếu các con là nhà văn thì hãy viết điều gì đó thú vị, không nhàm chán, điều gì đó thú vị, điều gì đó
có thể nâng cao tinh thần mọi người.
Nếu các con là công chức nhà nước, được rồi, hãy cố gắng thể hiện rằng các con đang hành động vì một chính phủ
ở trình độ cao hơn nhiều.
Và một người như vậy sẽ được tôn trọng, rất được tôn trọng.
Nhân cách của mọi người sẽ phát triển, không phải là các con chạy trốn khỏi đâu đó vì hầu hết
mọi người nói rằng: "Thưa Mẹ, chúng con bị nhiễm, chuyện này, chuyện kia, Mẹ biết đấy."
Điều đó còn tùy.
Giờ Ta đã nói với các con rằng đôi khi Ta phải bắt tay với sáu trăm người mà đôi khi
hoàn toàn say xỉn.
Vậy cũng không sao; đó là công việc của Ta.
Vì vậy chúng ta sẽ không chạy trốn.
Chúng ta được bao bọc bởi sự bảo vệ của tâm linh.
Nếu các con có thể giữ mình ở kênh giữa Sushumna thì không ai có thể chạm vào các con.
Vì vậy, từ nguyên lý Lakshmi, Ta hy vọng các con có được tất cả các tatwa, tất cả các nguyên lý, được thỏa mãn
trong các con, một cách trọn vẹn, và nguyên lý Mahalakshmi cũng tuôn chảy qua con người các con.
Các con phải là những người rất thỏa mãn và thoải mái.
Không tìm lỗi.
Nếu các con đang tìm lỗi, thì hãy biết rằng các con không phải là các hành giả Sahaja.
Nếu các con đang cố gắng kiểm soát người khác, thì hãy biết rằng các con không phải là các hành giả Sahaja.
Ngay cả những người lãnh đạo, Ta muốn nói rằng, không bao giờ nên cố gắng kiểm soát.
Họ phải biết nguyên lý đang hoạt động như thế nào trong sự tĩnh lặng; tự mình thấy nó
đang hoạt động như thế nào.
Đó là một bí quyết mà các con phải học.
Tất nhiên, cần một chút sửa đổi.
Lúc đó các con sửa cho người đó, vào lúc đó, thì không sao cả.
Nhưng các con phải biết toàn bộ nguyên lý của lòng nhân từ đang tự vận hành như thế nào.
Toàn bộ Paramachaitanya đang thực hiện phần việc nhân từ đó; các con phải biết điều đó.
Như Ta cũng đã nói với các con trước đây, các con phải giống như biển cả đón nhận tất cả các dòng sông
chảy vào nó.
Nếu các con ở trên đỉnh đồi, các con không thể đón nhận bất cứ điều gì.
Vì vậy, các con phải giống như biển cả để đón nhận mọi thứ và các con phải ở trên cao.
Như Ta đã nói với các con hôm nọ, theo cùng một cách, rằng rất gần biển nên có
một nhân cách đứng trên tất cả mọi thứ khác.
Các con nên có một nhân cách đẹp đẽ như vậy, đó là chiều sâu của biển cả và chiều cao của
Kailasha.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con.